# Теория множеств

## Определение множества

**Множество** (Set) — математический объект, представляющий собой набор (совокупность) каких-либо объектов, которые обладают общими чертами (признаками, свойствами). Эти объекты называются элементами данного множества и могут представлять из себя что угодно.

Например, объекты `1`, `2`, `3` можно рассматривать как элементы множества натуральных чисел (или же множества целых чисел, простых чисел, чисел как таковых и так далее). В данном случае общим признаком выступает натуральность чисел (то есть возможность пересчитать с помощью них предметы).

Обозначение:  
`N = { 1, 2, 3 }`, где `N` - произвольная латинская буква, обозначающая множество, а внутри фигурных скобок перечисляются через запятую элементы множества.

Ещё примеры: `{ кот, собака }` - множество животных (или домашних животных), `{ чёрный, белый, красный }` - множество цветов.

# Комбинаторика

## Что изучает

**Комбинаторика** изучает *комбинации элементов*. С её помощью можно выяснить, сколько элементов множества соответствуют заданному условию.

Зародилась комбинаторика в те времена, когда были очень популярны азартные игры и всяческие лотереи. Комбинаторика позволяла подсчитывать всевозможные варианты исхода таких игр, как карты, кости и других.

